---
layout: post
title: HTTP整理
categories: [http]
description: http technology
keywords: HTTP
---

### HTTPS的握手过程
http请求由三部分组成，分别是：请求行、消息报头、请求正文

HTTP（超文本传输协议）是一个基于请求与响应模式的、无状态的、应用层的协议，常基于TCP的连接方式，HTTP1.1版本中给出一种持续连接的机制，绝大多数的Web开发，都是构建在HTTP协议之上的Web应用。

1. 常用的HTTP方法有哪些？

GET： 用于请求访问已经被URI（统一资源标识符）识别的资源，可以通过URL传参给服务器。
POST：用于传输信息给服务器，主要功能与GET方法类似，但一般推荐使用POST方式。
PUT： 传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URI位置。
HEAD： 获得报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证URI是否有效。
DELETE：删除文件，与PUT方法相反，删除对应URI位置的文件。
OPTIONS：查询相应URI支持的HTTP方法。


2. GET方法与POST方法的区别

区别一：
get重点在从服务器上获取资源，post重点在向服务器发送数据；
区别二：
get传输数据是通过URL请求，以field（字段）= value的形式，置于URL后，并用"?"连接，多个请求数据间用"&"连接，如http://127.0.0.1/Test/login.action?name=admin&password=admin，这个过程用户是可见的；
post传输数据通过Http的post机制，将字段与对应值封存在请求实体中发送给服务器，这个过程对用户是不可见的；
区别三：
Get传输的数据量小，因为受URL长度限制，但效率较高；
Post可以传输大量数据，所以上传文件时只能用Post方式；
区别四：
get是不安全的，因为URL是可见的，可能会泄露私密信息，如密码等；
post较get安全性较高；
区别五：
get方式只能支持ASCII字符，向服务器传的中文字符可能会乱码。
post支持标准字符集，可以正确传递中文字符。


3. HTTP请求报文与响应报文格式

请求报文包含三部分：
a、请求行：包含请求方法、URI、HTTP版本信息
b、请求首部字段
c、请求内容实体
响应报文包含三部分：
a、状态行：包含HTTP版本、状态码、状态码的原因短语
b、响应首部字段
c、响应内容实体

4. 常见的HTTP相应状态码

返回的状态
1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求


200：请求被正常处理
204：请求被受理但没有资源可以返回
206：客户端只是请求资源的一部分，服务器只对请求的部分资源执行GET方法，相应报文中通过Content-Range指定范围的资源。
301：永久性重定向
302：临时重定向
303：与302状态码有相似功能，只是它希望客户端在请求一个URI的时候，能通过GET方法重定向到另一个URI上
304：发送附带条件的请求时，条件不满足时返回，与重定向无关
307：临时重定向，与302类似，只是强制要求使用POST方法
400：请求报文语法有误，服务器无法识别
401：请求需要认证
403：请求的对应资源禁止被访问
404：服务器无法找到对应资源
500：服务器内部错误
503：服务器正忙




5. HTTP1.1版本新特性

  - 默认持久连接节省通信量，只要客户端服务端任意一端没有明确提出断开TCP连接，就一直保持连接，可以发送多次HTTP请求

  - 管线化，客户端可以同时发出多个HTTP请求，而不用一个个等待响应

  - 断点续传原理



6. 常见HTTP首部字段

    a、通用首部字段（请求报文与响应报文都会使用的首部字段）
    Date：创建报文时间
    Connection：连接的管理
    Cache-Control：缓存的控制
    Transfer-Encoding：报文主体的传输编码方式
    b、请求首部字段（请求报文会使用的首部字段）
    Host：请求资源所在服务器
    Accept：可处理的媒体类型
    Accept-Charset：可接收的字符集
    Accept-Encoding：可接受的内容编码
    Accept-Language：可接受的自然语言
    c、响应首部字段（响应报文会使用的首部字段）
    Accept-Ranges：可接受的字节范围
    Location：令客户端重新定向到的URI
    Server：HTTP服务器的安装信息
    d、实体首部字段（请求报文与响应报文的的实体部分使用的首部字段）
    Allow：资源可支持的HTTP方法
    Content-Type：实体主类的类型
    Content-Encoding：实体主体适用的编码方式
    Content-Language：实体主体的自然语言
    Content-Length：实体主体的的字节数
    Content-Range：实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用


7. HTTP的缺点与HTTPS
a、通信使用明文不加密，内容可能被窃听
b、不验证通信方身份，可能遭到伪装
c、无法验证报文完整性，可能被篡改

HTTPS就是HTTP加上加密处理（一般是SSL安全通信线路）+认证+完整性保护

 

8. HTTP优化

利用负载均衡优化和加速HTTP应用
利用HTTP Cache来优化网站

9. 什么是URI

URI：统一资源标识符，在世界范围内唯一标识并定位信息资源。

URI有两种形式：URL和URN。

10. 什么是URL？
URL：统一资源定位符。URL描述了一台特定服务器上某资源的特定位置。

URL的第一部分被称为方案（scheme）。说明了访问资源所使用的协议类型。这里使用的时HTTP协议（http://）。

第二部分表示服务器的因特网地址：www.cnblogs.com。

其余部分指定了Web服务器上的某个资源：/jackson0714/p/algorithm_1.html。

几乎所有的URLI都是URL。

8.什么是URN？★
URN:统一资源名，URN是作为特定内容的唯一名称使用的，与目前的资源所在地无关。