---
layout: post
title: 总结
categories: [cate1, cate2]
description: some word here
keywords: keyword1, keyword2
---

1. 参与的项目，包含业务项目与技术项目，技术项目包括工具、基础库等，项目描述包括工作内容和角色；
2. 个人的成长，包括专业技能和职业技能，专业技能主要指前端专业方面，最好有阅读和沉淀，比如书籍与博文，职业技能包括时间管理、项目管理、团队沟通合作等；
3. 团队成长，包括分享与团队协助与合作；
4. 不足以及针对的展望和计划

### 项目总结: 

#### 一. 主要参与项目

1. 电小二移动端项目:

    - 设备检修流程.
    - 设备遗失流程.
    - 审批中心.
    - 设备检测和日志.
    - 设备补货流程.
    - 电小二设备申领转接.
    - 其它.
    



2. OSS后台管理系统

    - 大客户管理.
    - 商家分成项目.
    - 审批中心后台.
    - 供应链二期管理.
    - 服务商管理.
    - 
    - 

3. 小电商家公众号端

#### 二. 个人成长:

#### 专业技能

  - React, Antd, Webpack, 


#### 职业技能:

  一. 项目总结
项目类别	
项目名称
总结
电小二移动端
设备检修流程
    增加电小二端对设备的流程管理,减少BD操作难度, 提升BD管理设备的效率.
    同时, 个人通过维护项目对项目结构,及设备通讯和管理流程有了足够的了解. 
    项目涉及功能和开发人员越来越多, 主要还缺乏一定的统一规范, 个人也会努力完成项目UI库项目, 以提升开发人员的效率和项目的可维护性.
设备遗失流程
审批中心
设备检测和日志
设备补货流程
电小二设备申领转接
其它...
OSS后台管理系统
大客户管理
    项目为内部后台管理系统,涉及所有职务角色. 数据的准确性和稳定性关系到公司的管理成本和效率. 
    虽然项目前端对视觉要求并不精细, 但还是会在开发中提升表现及交互.方便用户操作管理.
    同时, 项目开发重复性功能居多, 个人也在开发工具和效率上做些尝试,如脚手架,更简洁的语法,通用组件等..
商家分成项目
审批中心
供应链二期管理
服务商管理
其它...
小电商家公众号端
商家分成用户端	
    该项目为电小二端迁移版本, 由于个人初期对项目和技术栈熟悉不够, 通过该项目迁移, 对比了网上大量项目架构,学习了整个项目搭建及优化过程. 
项目迁移及搭建
技术项目

lodash分享
技术项目为平时开发过程中总结了开发的问题, 以提高开发效率和规范尝试的一些项目
commandJS命令行工具编写
wepack构建优化及插件编写
其它


二. 个人成长:

1.  专业技能 :
            业务方向主要是React, React-redux, webpack, 平时业余阅读学习以此方向为主, 包括源码解读, 架构优化, 执行效率, 打包优化, 打包原理等方向.
            个人专业学习方向会以业务方向为中心拓展, 以将来会尝试或应用的技术为主, 包括服务端渲染nextJS, node, koa2, PWA, nginx, pm2, FP等. 以积累解决各类问题的技术.
2.  职业技能 :
            时间管理方面, 学习制定时间规划, 争取在业务开发和个人学习提升方面合理管理自己的时间, 目前个人每天固定花费1小时内阅读前端方面的日报, 了解前端发展和兴趣方向.
            项目管理方面个人还有所欠缺, 争取多总结多分析, 学习换位思考, 努力改善自身, 从问题根源解决问题. 

三. 其它:
1.  我们的团队比较年轻, 氛围是积极向上的, 但同时也存在着年轻团队普遍存在的问题: 规范的缺失, 编码风格的不统一, 团队合作衔接沟通的问题, 这些都是需要在以后的开发总总结和改善的.
2. 个人方面, 还要不断的学习提高,同时提高个人的团队沟通协调能力. 
           同时, 技术方面计划提高之前学习过的知识的深度,如: 通读react, redux源码, node服务层等..  同时拓展广度, 计划学习: 小程序, Rollup,  graphQL,  docker环境, 自动化测试等等..
